Compañeros buenos días,
Como resultado de la Ejecución del ETL con toda la data de FCV tenemos los siguientes resultados:
Se inició el día 22/12/2019 el proceso se divide en 3 fases la primera consta de la extracción de la data desde la base de datos SQL Server, esta fase se cumplió con satisfacción.
Después de 42 horas de ejecución, la fase dos que es la transformación finaliza sin éxito por el consumo de toda la memoria disponible en la computadora, esto se debe a que aunque la tabla de atenciones solo cuenta con 120000 registros existen, tablas con millones de registros como hceConsulta o facMovimiento, para hacer el proceso más eficiente es necesario cargar los data-frames en memoria y posterior a esto generar los JSON resultantes, como el server de FCV solo posee 10Gb en memoria el proceso finaliza sin generar los archivos resultado.
Ante esta eventualidad se presentan 3 escenarios de solución:
1.	Solicitar a FCV mas memoria para ejecutar nuevamente el proceso.
2.	Migrar la fase 1 de extracción a una instancia EC2 con más prestaciones y ejecutar las fases 2 y 3 en esta computadora.
3.	Correr las fases 2 y 3 en un entorno EMR, pero para este escenario es indispensable modificar el código fuente del ETL para que funcione de forma paralela y se ejecute con el framework de apache Spark en un cluster EMR.
Quedo atento para realizar los cambios correspondientes ante este problema.

Exitos!!
